---
layout: page
title: "茶绘君常见问题"
date: 2014-01-29 23:18
comments: false
sharing: true
footer: true
---


### 茶绘君需要注册吗

目前还不需要，而且目前也没有这个想法。愿望上来说希望大家能够尽可能简单、快速、直接地使用茶绘君而无需更多步骤。

### 茶绘君怎么安装

在[官网](http://mrspaint.com)上下载对应系统上的版本，解压缩即可，无需专门的安装操作。

### 茶绘君如何更新

在0.5版本之前，茶绘君的更新需要大家手动从官网上下载。下载后覆盖原先的文件即可。从0.5开始，Windows平台的茶绘君可以自动检查、安装更新。Mac平台要等待0.51的发布了，在0.51之前，覆盖文件是更新的方法。

### 茶绘君的色板保存在哪

茶绘君的色板保存在茶绘君目录的`mrspaint.ini`文件当中。

### 为何茶绘君说我不是房主

房主身份的数据保存在`mrspaint.ini`当中，如果这个文件遗失、损坏，房主身份也将消失。所以说要保存好这个文件呀。

### 一个房间能保持多久呢

茶绘君当中的房间持续时间是从房主最后一次登录房间起，持续48小时。超过48小时之后，最后一人登出该房间，房间就会自动关闭掉。 另外目前茶绘君是在测试期间，不排除因为某些BUG不得不清理房间。

### 回放太长了，可以跳过吗

茶绘君服务器上并不存储任何人的绘画成品，而是保存绘画的过程。基于这一原因，房间中画布需要持续接收服务器所发送的绘画过程才能将结果渲染在画布上。

目前对于未曾进入过的房间，还是没法跳过回放的。但是可以在设置中选中“尝试跳过回放”，这样对于已经进入过的房间则无需回放了。

### 茶绘君支持数位板/绘图板吗

目前还不行，但我正在努力使绘图板在0.6版本中开始支持。P.S.目前的版本是0.5。

### 茶绘君支持Linux吗

支持，但是我们不提供二进制包，需要大家自行编译、更新。

### 为什么不可以撤销，其它画图软件都有啊

相信我我也很想有撤销，但是撤销功能关系到一个问题，那就是你的撤销对别人的画面会有什么影响。

一般的绘图软件会保存你最好绘制的几步的画布内容，当你进行撤销时，软件只需把之间存储的内容全部覆盖上来，就形成了撤销。有些更精密的绘图软件不存储画布的全部内容，而是只存储变化的那一小部分。因为存储空间有限，软件只会允许你撤销有限的步数，不同的软件限制不同，但大体上还是会有一个范围的。

但是对于一个多人绘图软件来说，这个就比较困惑了。

举例来说，如果你在进入房间之后画了一笔，而其他人一直在画，那么当你撤销的时候，所有的画面都会受到影响。对你来说即使只画了一笔的撤销，对其它人来说则是所有内容都必须回滚重新绘制。也就是说，有些情况下你可以撤销（因为别人只在你的基础上画了很少），有些情况就不行（别人已经画了太多内容）。

这就是一个非常不好的体验了，因为你很难确定自己的内容到底能不能撤销。

慢着，这还不是问题的全部。如果有一个人的网速比大家都慢呢？如果他在本机撤销了自己的内容，而实际上别人已经在他的绘画基础上画了太多内容，那么这个撤销就会在他本地生效（本机认为别人还没画多少），而在别人那边无法撤销（对方实际已画了很多内容，不能接受这个撤销了）。

妈呀，这样的事情多了，所有人的画面都会变得各不相同！这已经不是一个正常的表现了。

如果继续考虑，还有更多实现上的细节问题，总之在真正解决这些问题之前，茶绘君是不会有撤销的。

### 有BUG！！！！！

正常啦，谁的软件没有BUG呢，不要惊慌。目前可以反馈BUG到[茶绘君吧](http://tieba.baidu.com/f?kw=%B2%E8%BB%E6%BE%FD)。当然，如果你了解Github，也可以反馈到[issue list](https://github.com/liuyanghejerry/painttyWidget/issues)。
